# Análise Financeira

Neste relatório, apresentaremos uma análise financeira detalhada do projeto. O sistema será analisado em diferentes fases, desde o desenvolvimento até a operação, incluindo os custos associados a cada etapa e o preço final de venda para o cliente. Com isso, objetivamos fornecer um panorama completo do investimento necessário para a implementação da solução proposta.

Os tópicos apresentados são:

- **Desenvolvimento:** Custo de pesquisa, design, e programação.
- **Produção:** Custo de produtos, materiais, fabricação, e montagem.
- **Preço de venda:** Valor solução desenvolvida.
- **Operação:** Custo de manutenção, energia, e possíveis atualizações.
- **Custo total para o cliente**

## Desenvolvimento

Analisando o projeto como uma contratação terceirizada para desenvolvimento de software, podemos calcular o custo de tal.

É claro que 7 profissionais do ramo de robótica não levariam 10 semanas para entregar o mesmo que entregaremos. Logo, vamos calcular esse custo como se o projeto fosse executado por 7 estagiários.

*Bolsa-auxilio média para estágio em Eng. Computação: R$ 1.157*

R$ 1.157 * 7 estágiarios * 2,5 meses

**Custo total:  R$ 20.250**

## Produção

Produtos necessários:

- **TurtleBot3 Burguer :** R$ 7.000
- **Câmera USB 5MP** :  R$ 100
- **Display Touch 7pol.** : R$ 700
- **Microfone e alto-falante** : R$ 350
- **Componentes eletrônicos (Jumpers, switches) :** R$ 100

O projeto também necessita de peças personalizadas, que podem ser fabricadas com torneamento ou impressão 3D. Custo estimado em R$ 200 para peças em PLA.

:::noteNota

Os custos com esses items estão voltados para a **prova de conceito**. Um sistema em produção necessita de materiais e produtos diferentes.

:::



**Custo total: R$ 8.450**

## Preço de venda

Custo total do produto: R$ 28.700

Margem de lucro: ~30%

**Preço de venda: R$ 37.000**

## Operação

É certo que a programação do robô terá que ser alterada para o ambiente da Ambev. Os itens do almoxarifado (e suas localizações) terão que ser inseridas no sistema por uma pessoa com habilidades em data science. Estimamos que um bom freelancer (nivel senior) possa fazer as alterações necessárias para o início da operação em 1 mês de trabalho.

**Custo freelance Data Scientist: R$ 40.000**

> O custo acima está previsto apenas para o primeiro mês de projeto.

Após essa adaptação inicial, que é naturalmente mais intensiva, ainda serão necessárias manutenções e atualizações regulares. Essas atualizações variam em complexidade dependendo das alterações necessárias, mas parece seguro estimar que será necessário um desenvolvedor full-time para manutenção do sistema.

**salário do Desenvolvedor: R$ 8.400/mês**

- **Provisão de 13°:** R$ 700,00
  -**Provisão de 1/3 férias:** R$ 233,33
- **FGTS:** R$ 672,00
- **Provisão de FGTS sobre décimo terceiro e férias:** R$ 74,67
- **INSS:** R$ 1.680,00
- **Provisão de INSS sobre décimo terceiro e férias:** R$ 186,67
- **Custo total do funcionário:** R$ 12.0002

Outros custos de operação, como energia, são desprezíveis.

## Custo total para o cliente

Custo inicial:

- Preço da solução:  R$ 37.000
- Adaptação: R$ 40.000

Despesa fixa:

- Desenvolvedor: R$ 12.000/mês

:::tipResultados

***Custo total em um ano de aplicação: R$ 221.000***

*Diluído: R$ 18.416/mês*

***Custo total em três anos de aplicação: R$ 509.000***

*Diluído: R$ 14.138/mês*

:::
