---
sidebar_position: 1
---
# Introdução

Bem vindo à nossa documentação! Aqui você encontrará tudo o que precisa saber sobre o projeto Robô de Auto Atendimento do Almoxarifado - AMBEV. Navegue pelo menu lateral para encontrar o que procura. Em caso de dúvidas, entre em contato com a equipe de desenvolvimento pelo LinkedIn disponível na página inicial.

## Aviso Importante

:::danger

Todo este site é feito no mais novo modelo de **[arquitetura limpa e organizada de software](https://gohorse.com.br/extreme-go-horse-xgh/) **

:::

## Contexto do Problema

A Ambev, nosso parceiro de projetos, enfrenta um desafio significativo em sua cervejaria do futuro, localizada em Guarulhos. O cerne desse problema reside no deslocamento frequente de técnicos de máquinas e outras estações de trabalho até o almoxarifado para obter as peças necessárias para manutenção e operação das instalações. A dimensão da fábrica é substancial, o que resulta em um desperdício significativo de recursos em termos de horas de trabalho dedicadas a essa tarefa específica.

A necessidade constante de recuperar peças críticas do almoxarifado afeta não apenas a eficiência operacional da cervejaria, mas também acarreta custos adicionais e uma carga adicional de trabalho para os técnicos. O deslocamento contínuo entre as diversas áreas da fábrica consome um tempo valioso que poderia ser alocado para atividades mais produtivas e estratégicas.

É nesse contexto que nosso metaprojeto é introduzido com a proposta de utilização de robôs autônomos como uma solução eficaz para otimizar esse processo. A implementação de robôs autônomos tem o potencial de revolucionar a logística interna da fábrica, reduzindo o tempo e os esforços despendidos na obtenção de peças, melhorando assim a eficiência operacional e a produtividade da Ambev.

Este documento irá explorar em detalhes a solução proposta, suas implicações e benefícios potenciais, além de fornecer informações sobre a implementação e os resultados esperados. Ao abordar esse problema central, esperamos contribuir para o aprimoramento da cervejaria do futuro da Ambev, criando um ambiente de trabalho mais eficiente e produtivo.

## Ressalva da Prova de Conceito Proposta

A Ambev propôs um desafio para os alunos de Engenharia de Computação do Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança. A proposta é a criação de um robô autônomo que possa se locomover pela fábrica e ajudar no manejamento de peças no almoxarifado. 

Embora essa seja a solução inicial proposta, entendemos que, por ser uma prova de conceito, a solução final pode incluir algumas finalidades e funcionalidades que não contemplam situações ou problemas reais. Dessa forma, tentando ser o mais fiel possível à realidade, propomos uma solução que atenda às necessidades da Ambev, mas que também seja escalável e possa ser aplicada em outros cenários.
