# Interface de Administração

A Interface de Administração do sistema fornece ao administrador uma visão abrangente e detalhada do funcionamento do robô Vallet, permitindo o monitoramento e controle eficazes de diversas facetas do sistema. Esta interface é acessível exclusivamente por meio de computadores pessoais (PCs) e requer autenticação do administrador para garantir a segurança e controle de acesso.

## Visão Geral do Sistema

A página inicial da Interface de Administração apresenta uma visão geral do sistema, destacando informações cruciais, como o status atual da ordem em execução, a fila de ordens pendentes, histórico de ordens recentes, nível da bateria do robô, e um botão de parada de emergência para interrupções imediatas, se necessário.

## Módulos Principais

### 1. Ordens em Execução

Nesta seção, é exibida a ordem atualmente em execução, proporcionando uma visão detalhada do progresso e do status do robô durante sua operação.

### 2. Fila de Ordens

A fila de ordens apresenta uma lista das ordens pendentes, permitindo ao administrador visualizar, priorizar e gerenciar eficientemente as solicitações de entrega.

### 3. Histórico de Ordens

O histórico de ordens oferece uma visão cronológica das ordens anteriores, fornecendo informações valiosas sobre o desempenho passado do robô.

### 4. Nível da Bateria

Esta seção exibe o nível atual da bateria do robô Vallet, permitindo ao administrador monitorar a autonomia disponível e tomar ações preventivas, se necessário.

### 5. Botão de Parada de Emergência

O botão de parada de emergência proporciona ao administrador a capacidade de interromper imediatamente as operações do robô em situações críticas.

### 6. Usuários Cadastrados

A área de usuários cadastrados lista os usuários autorizados a interagir com o sistema, proporcionando ao administrador um controle granular sobre as permissões e acessos.

### 7. Destinos Cadastrados

Nesta seção, o administrador pode visualizar e gerenciar os destinos disponíveis para entrega, facilitando a configuração e ajuste conforme necessário.

### 8. Ferramentas Cadastradas

Exibe uma lista das ferramentas cadastradas no sistema, permitindo ao administrador monitorar o inventário e realizar atualizações conforme necessário.

### 9. Log de Eventos do Sistema

O log de eventos mantém um registro detalhado das atividades do sistema, proporcionando ao administrador insights valiosos para diagnóstico e manutenção.

## Configurações

### Configuração do Banco de Dados

A Interface de Administração é construída utilizando Next.js e requer a configuração do URI do banco de dados no arquivo `.env`:

```bash
# No arquivo .env
DATABASE_URI=sua-uri-do-banco-de-dados
```

## Considerações Finais
A Interface de Administração foi projetada para oferecer ao administrador um controle detalhado sobre o sistema, facilitando a supervisão, manutenção e ajuste conforme necessário. Certifique-se de manter as credenciais de acesso e configurações do banco de dados de maneira segura para garantir a integridade e segurança do sistema.


