# Jornada do Usuário

<table border="1">
    <tr>
        <td><b style="font-size: 20px">Costumer Steps</b> <br>Qual a Jornada do usuário?</td>
        <td><b style="font-size: 20px">Chamado</td>
        <td><b style="font-size: 20px">Requisição</td>
        <td><b style="font-size: 20px">Busca da requisição</td>
        <td><b style="font-size: 20px">Ato de Pegar</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b style="font-size: 20px">User actions</b> <br> O que acontece em cada etapa?</td>
        <td>Abre o app e requisita uma peça ou explica o contexto do problema pelo chat, por texto.</td>
        <td>O técnico aguarda enquanto o robô se dirige ao almoxarifado para que o almoxarife posicione a peça requisitada em sua cesta.</td>
        <td>O robo se locomove até o local do técnico, já com os materiais solicitados.</td>
        <td>O tecnico pega o material do robo e finaliza a sua os com as devidas credenciais.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b style="font-size: 20px">Thinking</b> <br>O que o usuário deseja conseguir?</td>
        <td>“Preciso dessa peça para realizar uma manutenção, mas estou muito atolado para ir no almoxarifado agora.” - Técnico <br> “Que bom que o robô pode trazer pra mim.” - Técnico <br> <b> Visando conseguir diminuir a perda de tempo com a ida até o amoxarifado</td>
        <td>“Porque está demorando tanto? Será que fiz a requisição certa?” - Técnico <br> <b>Visando que a peça chegue a tempo dele finalizar a tarefa </b><br> "Será que o robô está indo para o lugar certo?" - Almoxarife <br> <b>Visando que ele conclua a tarefa o mais rápido o possível para voltar para suas próprias tarefas individuais</td>
        <td>“Ah era essa peça que eu precisava mesmo” ou “Acho que essa peça não vai funcionar” - Técnico <br> <b> Visando que a peça solucione de fato o problema</td>
        <td>”Será que o robô vai instruir os próximos passos?” - Técnico <br> <b> Visando que o robô esteja pronto a próxima vez que ele precisar</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b style="font-size: 20px">Acessibilidade</b> <br> Considerações a possíveis condições fisicas, permanentes ou situacionais.</td>
        <td>Pessoas com deficiência visual: podem utilizar TTS  e SST para se comunicar com o chatbot, além de narração automática dos menus</td>
        <td>Se o almoxarife tiver uma limitação envolvendo locomoção, alguma dificuldade de coordenação corporal ou uma condição que inviabilize de pegar a peça talvez dificultem a conclusão da tarefa. Neste a cesta poderia ficar na altura da peça para que o almoxarife não precise fazer tanto esforço. Também se o almoxarife tiver alguma deficiência visual ou auditiva que dificulte dele perceber a chegada do robô no balcão, para isso um aviso visual e sonoro podem ajudar.</td>
        <td>Se o técnico tiver deficiência visual ou auditiva, talvez ele tenha dificuldade para perceber que o robô chegou, portanto um aviso sonoro e visual, assim como uma notificação no app possam ajudar</td>
        <td>A peça estará em uma altura baixa, então se a pessoa tiver algum problema que limite-a de se abaixar talvez seja um problema. Um carrinho que pudesse subir a cesta poderia ajudar</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b style="font-size: 20px">Limitações Cognitivas</b> <br> Para situações em que a pessoa necessite de habilidades cognitivas</td>
        <td>O técnico precisará saber utilizar um app de celular e imaginar uma peça e correlacioná-la com uma das que ele ver na tela, portanto pessoas com dificuldade com novas tecnologias podem sofrer um impasse</td>
        <td>O técnico terá de memorizar a peça, portanto pessoa com dificuldade na formação de memórias de curto e médio prazo podem ter problema</td>
        <td>O técnico terá de entender que o robô trouxe a ele a peça que ele antes pediu, então pessoas que possam ter confusão mental ou dificuldade de memorização tenham dificuldade para assimilar a peça que o robô trouxe</td>
        <td>Assim como o primeiro passo a pessoa terá de utilizar o app para fazer login, caso ela tenha dificuldade com tecnologia, novamente talvez seja um impasse</td>
    </tr>
</table>